---
number: 10
title: 'Assignments 45 - 46 - Ein- und Ausgabegeräte'
course: 'em'
pubDate: 'jan 4 2021'
---

## Aufgabe 45

### Passende Eingabegeräte:

- Zeichentablett:

Mithilfe eines Zeichentabletts kann es den Besuchern ermöglicht werden, Skizzen bzw. Skulpturen in einem bedeutend natürlicheren Weg zu erstellen.Insbesonders für 2D-Zeichnungen sind Zeichentabletts bedeutend besser geeignet, als eine Maus oder Ähnliches. Für 3D-Skulpturen allerdings ist die Lernkurve bedeutend höher, und die Besucher könnten leicht frustriert werden.

- Virtual/Mixed Reality Controller:

Mithilfe von VR/MR-Controllern kann den Besuchern ermöglicht werden 3-Dimensionale Objekte und Skulpturen leicht zu erstellen. Für die Erstellung von 2-Dimensionalen Zeichnung sind VR/MR-Controller allerdings nicht besonders gut geeignet. 

- Multitouch-Tische:

Multitouch-Tische eignen sich für die kollaborative Erstellung von Zeichnungen bzw. Objekten. Allerdings sind sie Aufgrund der Ungenauigkeit von Touch nicht so sehr für die Erstellung von Details zu gebrauchen.

### Passende Ausgabegeräte:

- Holografische Displays / Ausgabegeräte:

Holografische Displays sind obwohl sie technisch noch nicht Perfekt sind, ein guter weg um 3-Dimensionale Gegenstände aus der Virtuellen Welt anzuzeigen. 

- Virtual/Mixed Reality-Brillen:

Mithilfe von VR/MR kann den Besuchern ermöglich werden, ihre 3-Dimensionalen Skulpturen im Raum zu sehen. Hierbei ist der Preis und der Aufwand die Skizzen bzw. die Modelle in VR/AR anzuzeigen die hauptsächliche Problematik 

- 3D-Drucker:

Mithilfe von 3D-Druckern können die von Besuchern erstellen 3D-Skulpturen "verwirklicht" werden. Das Problem hierbei ist, das 3D-Drucker nicht besonders schnell sind, und es so zu längeren Wartezeiten für die Besucher kommen könnte.

### Unpassende Eingabegeräte:

- Motion-Capture:

Für die Erstellung bzw. die Betrachtung der Kunstwerke sind die Bewegungsinformationen der Besucher irrelevant. Des Weiteren sind die Kosten dafür sehr hoch.
Musik Synthesizer: Die Kunstwerke haben keine Verbindung zu Musik.

###  Unpassende Ausgabegeräte:

- Geschmacksemitter:

Für Skulpturen bzw. Zeichnung sind Geschmäcke nicht relevant.

- Duftemitter:

Für Skulpturen bzw. Zeichnung sind Düfte nicht relevant.

## Aufgabe 46

Moderne  Conversational User Interfaces sind oft schon sehr weit vorangeschritten in ihrer Fähigkeit simple Befehle korrekt zu verstehen. Für den Einkauf in Online-Shops wird allerdings ein bedeutend genaueres Verständnis von Sprache gebraucht. Im Idealen Fall sollte der Benutzer genau angeben können wonach er sucht. Hierbei dürfte dann allerdings damit der Kauf komplett über eine CUI abgewickelt werden kann die Chance für einen Fehler nur sehr gering sein, da sonst etwas nicht gewolltes bestellt wird. Des Weiteren ist ein wichtiger Bestandteil des Online-Shoppings das vergleichen zwischen mehreren sehr Ähnlichen Produkten. Diese können sich in Qualität, Preisklasse und Funktion sehr startk unterscheiden. Das ist ein komplexer Prozess welcher aktuell nicht durch CUI's durchgeführt werden. Grade dieser Punkt kann aber einen massiven Einfluss darauf haben, wie die Erfahrung eines Benutzers beim Online-Shopping abläuft. Außerdem müssten die Daten auf welchen das CUI basiert konstant aktualisiert werden, um an die sich immer ändernden vorhanden Produkte in den Onlineshops anzupassen. Die Herrkunft dieser Daten ist auch sehr wichtig, da beispielsweise der Betreiber eines Onlineshops Daten preferieren wird, die dazu führen, dass Produkte mit einer höhren Gewinnspanne gekauft werden. 